### 我的电脑要什么配置才能写python代码？

其实只要是一台电脑就能写python，但是电脑的配置会影响写python代码的效率以及代码运行的快慢。我自己以前使用过一台很低配的i3电脑,写python代码照样很流畅的。但是很多新手对于电脑都不清楚该如何使用，在电脑里面装了一大软件，所以会导致电脑卡慢，这并不是因为你的电脑配置低，单纯是不会使用。关于如何使自己的电脑不卡，请观看`如何让自己的电脑变得不卡`。

## 电脑由那些东西组成？

以台式电脑为例，电脑主要有CPU、显卡、主板、内存、硬盘、显示器、机箱、光驱、键鼠等。但是电脑配置一般主要是看CPU、显卡、内存、硬盘，显示器与主板，只要不是很差基本都没问题，光驱与鼠标的话，就是看自己如何选择了，用的话都是一样。

### CPU

CPU 的全程是 Central Processing Unit，中文名叫做中央处理器。它是一台电脑的大脑，所以的计算都是 CPU 处理的，电脑卡不卡就看CPU处理速度怎么了，所以说CPU越好使用起来就越舒服。CPU主要的生产商有Intel（英特尔）公司与AMD公司。英特尔公司生产的CPU有酷睿（core 中高端）、奔腾（PenTIum 低端、中端）、赛扬（Celeron 低端）、至强（Xeon 服务器）。一般买笔记本都是买酷睿的，分别有I3、I5、I7三个系列，一般I5就够用了。奔腾与赛扬的处理器性能不怎么好，不推荐入手
。另一家AMD的我更不推荐。至于原因我就不详细说了，毕竟我自己懂得也不是很多。其实只要能运行程序，暂时学习就够用了。如果想查看更多关于芯片的知识，可以看看[百度词条](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%A4%84%E7%90%86%E5%99%A8/284033?fromtitle=CPU&fromid=120556) 或者自行百度。

### 显卡

显卡又叫显示适配器，是计算机最基本配置、最重要的配件之一。这个配件承担输出显示图形的任务。以GTX 960 Ti显卡举例，GTX 型号比没有 GTX 的性能会强上不少， 后面有 Ti 会比没有 Ti性能又会强上不少。中间的三个数字，第一个是代表是第几代，数字越大性能就越好。第二个数字代表是什么级别的，123是入门级别的，456代表是中级，再后面的就是代表高级，也就意味着很贵。一般840就够用了（我自己的就是），台式一般是GTX 650（吃鸡没压力）。程序员如果不做人工智能，对显卡就没有太大需求，如果是做人工智能，买一块再好的显卡帮助不大。除非是要开很高的特效玩吃鸡之类的游戏，否则不建议入手太好的显卡。

### 内存

内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的，因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存对编程来说是十分重要的，内存过小的话，会导致你的电脑十分卡慢。内存有ddr4与ddr3之分，ddr4比ddr3要快上不少，但是也贵很多。不管是什么类型，我推荐是8G以上，当然4G也够了，但是用起来还是会有点卡。

### 硬盘

硬盘是电脑主要的存储媒介之一，常见的有固态硬盘（SSD 盘，新式硬盘）、机械硬盘（HDD 传统硬盘）两种。HDD一般是够用了，但是SSD会大大加快电脑的运行速度。如果有条件的话，购买一块SSD硬盘作为系统盘是必不可少的。

其他的一些配置我就不说了，那些东西对电脑运行影响都不是很大。想要详细了解的可以去百度搜一下。

参考：[电脑配置-百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B5%E8%84%91%E9%85%8D%E7%BD%AE/716002?fr=aladdin#2_1)